# Блогикум часть 3

### Сопроводительная записка к проекту

Данный проект представляет собой веб-приложение блога, котрый я разработала с использованием Django. В нем реализованы ключевые функции для взаимодействия с пользователями, управления публикациями и комментариями, а также кастомизации страниц ошибок. Ниже перечислены наиболее важные аспекты проекта с учетом заданных задач:

#### 1. Кастомизация страниц ошибок
- **Настройка пользовательских страниц ошибок**: Реализованы кастомные страницы для ошибок 403, 404 и 500. Это значительно улучшает пользовательский опыт, так как предоставляет понятные и стилизованные сообщения об ошибках.

#### 2. Работа с пользователями
- **Аутентификация и регистрация**: В проекте добавлена функциональность для регистрации новых пользователей и аутентификации через стандартные пути Django. Переопределены шаблоны для страниц входа и выхода, а также созданы кастомные страницы для регистрации и профиля пользователя.
- **Профиль пользователя**: Страница профиля отображает информацию о пользователе, его публикации, а также ссылки для редактирования профиля и изменения пароля, что улучшает взаимодействие пользователей с системой.

#### 3. Пагинация
- **Удобный просмотр контента**: Проект реализует пагинацию, ограничивая количество отображаемых публикаций до 10 на главной странице, странице пользователей и в категориях. Это позволяет пользователям легко ориентироваться в большом объеме информации.

#### 4. Работа с изображениями
- **Добавление изображений к публикациям**: Реализована возможность прикрепления изображений к постам, которые отображаются на всех соответствующих страницах (главной, профиле, категории и детали поста). Это добавляет визуальную составляющую к контенту блога.

#### 5. Создание публикаций
- **Добавление новых публикаций**: Запрещен доступ к созданию постов для неавторизованных пользователей. После добавления публикации пользователи перенаправляются на свою страницу профиля. Также существует возможность создания отложенных публикаций, доступных с указанной даты.

#### 6. Редактирование публикаций
- **Редактирование и удаление**: Реализовано редактирование постов автором с использованием того же шаблона, что и для создания постов. Также предоставлена возможность удаления публикаций и комментариев с подтверждением.

#### 7. Комментарии к публикациям
- **Система комментирования**: Пользователи могут оставлять комментарии к постам, сделанные комментарии сортируются по времени. Реализовано редактирование и удаление собственных комментариев, что позволяет поддерживать актуальность обсуждений.

#### 8. Статичные страницы
- **Обновление статичных страниц**: Механизм создания и изменения статичных страниц приведен в соответствие с современными стандартами Django через использование классовых представлений (CBV).

#### 9. Отправка электронных писем
- **Файловый бэкенд для электронной почты**: Для удобной отладки и тестирования реализована возможность "отправки" электронных писем с использованием файлового бэкенда, что позволяет сохранять отправленные письма в указанной директории без необходимости подключения реального почтового сервера.

Проект успешно выполнен. Благодаря выполнению данного проекта я лучше узнала как устроен джанго проект и из каких частей он состоит.

# Технологии:

- Python 3.9
- Django 3.2
- SQLite3

# Как пользоваться проектом

```
Переход в директорию django_sprint4
```

```
cd django_sprint4
```

Создание виртуального окружения

```
python -m venv venv
```

Активация виртуального окружения

```
source venv/Scripts/activate
```

Обновите pip

```
python -m pip install --upgrade pip
```

Установка зависимостей

```
pip install -r requirements.txt
```

Применение миграций

```
python manage.py migrate
```

Загрузить фикстуры в БД

```
python manage.py loaddata db.json
```

Создать суперпользователя

```
python manage.py createsuperuser
```

Запуск проекта, введите команду

```
python manage.py runserver
```

Деактивация виртуального окружения

```
deactivate
```
